好了
我们接着上节课继续啊
呃高级产品经理的薪资他都是20K往上
普遍呢拿到30K左右的居多
咱们接下来呢就看一下这家公司
他的招聘要求是五到10年
薪资呢是2万5到5万元
每月
咱们看一下这家公司的岗位职责
咱们先看第一条
全面负责公司在线教育产品
C端部分的各产品线的规划设计
落实效果评估优化
有点意思
这家公司呢做的是时下比较火的线上教育产品
这里面有几个名词
我需要给大家重点的解释一下
首先呢是第一个全面负责
第二个呢是C端
第三个名词就是这个产品线
我下面呢依次给大家解释一下
咱们先看这个全面负责
全面负责
简单的理解就是成功入职之后啊
你很有可能是整个产品团队的负责人
或者是某一条甚至某几条产品线的组长
这也就意味着你将带团队了啊
你手下至少有几个产品经理
所以啊要想管理别人
还得能让别人服气
你呢需要具备独当一面的能力
同时你得是教育行业的专家
在你擅长的这个垂直领域
你要对过去现在和未来有独到的见解
有过管理团队的经验
具备呢嗯比较好的团队管理能力
毕竟打铁还需自身硬
想要管理别人
做整个产品团队的leader
你一定要具备别人不具备的能力和经验
现在是2018年
目前互联网行业的产品从业者啊
由过去的八零后主导
渐渐的变为九零后
可能呢再过不到10年
生力军就变成了零零后
越是新一代的年轻人
接受新鲜的事物能力就越强
个性呢也更鲜明
所以啊想当产品团队leader
你这个自身能力得提升上去个老资历啊
他不是你炫耀的资本
好了
咱们接下来看第二个名词C端
这个C端代表的是面向消费者或个
人用户的产品
C呢它是英文单词customer的首字母
与它相对应的
还有一个弊端
B端呢则代表的是面向企业用户或商家的产品
它是英文单词business的首字母
提到这个C端
大兵老师呢不得不感慨一下
咱们这个互联网行业啊
这个简称啊
缩写呀
各种名词特别多
什么用户型产品经理
平台型产品经理
商业型产品经理
C端B端
前端后台b to c b to BP to p u g c等等
那就太多了
很多时候呢会把这个新人啊弄得特别迷糊
这一点呢其实也是正常的
我在刚入行的时候
也经常不懂这些名词简称缩写啊是什么意思
以后大家呢在这个职位上工作久了
你呢也不需要什么特殊记忆
渐渐的听多了
看多了也就掌握了
好了
我们接下来看一下第三个名词产品线
如果将单个互联网产品比作一个点的话
那么多个具有相关性
同属性功能用途呢又相似的产品
它就组成了一条线
我们形象地称之为产品线
好了
咱们接下来看第二条
全面负责面向家长和面向K12孩子的呈现
内容及逻辑的规划设计
确保在功能和用户体验层面不断提升
这里面啊有一个K12
大家可能不太理解
K12是教育类专业名词
Kid garden through twelfth grade
是学前教育至高中教育的缩写
现在呢普遍用来代指基础教育
基础教育指的就是从幼稚园到高中啊
都属于基础教育
大学呢属于高等教育
所以大家理解了这个K12的话
这一条呢也就不难理解了
这一条主要的意思就是
由你负责带领产品团队规划设计
基础教育类产品
面向用户呢
一是家长
二是孩子
同时在后续工作开展中
根据用户的需求呈现给用户
最好的体验也是首要的工作职责
我们接下来看第三条
确保产品落实和迭代升级顺利
产品落地速度与过程性价比不断提升
这条的意思呢呃主要有三点
第一点就是产品迭代的速度要快
快速响应用户的需求
不能把这个迭代周期拖太长
这一点是非常考验
产品团队对于需求的把握程度
所以啊如果你对K12行业不了解
或者说是一知半解
那么你是无法领导产品团队实现快速迭代的
第二点是不仅要迭代快
同时呢每次迭代的质量也要高
不能说是迭代完了
功能呢却不是用户想要的
既然咱们敏捷开发
允许咱们产品经理出错
但你对业务
对行业都有了一个充分的认知之后
再去修正自己的错误
但是允许出错
这句话很大一部分是对普通产品经理说的
你作为一名高级产品经理啊
或者是一条几条产品线的负责人
甚至是产品总监
公司招聘
你默认就是认为你是这个领域的专家
所以呢你最好不要出错
否则的话公司会对你的能力产生严重的质疑
第三点就是不管是从0~1的规划
一个新产品还是某个产品的升级
亦或者是整条产品线进行改造
你作为产品团队的leader
你都需要保证产品能够最终被落实下来
如果你没有这个信心或者能力的话
那么这个职位大家请慎重
投递好了
我们接下来看一下第四条
负责与公司其他团队合作
将适合面向C端用户的内容进行产出和传播
在获客付费转化方面产生收益
这一条的意思可能是啊
这个大兵老师也只能说是可能
毕竟呢这一条我看写的有点含糊
我呢只能是凭经验猜测
他的意思可能是啊
你作为产品团队的leader
你需要和其他团队
比如这个运营团队啊
业务拓展团队啊
和这些团队进行配合
比如呢你可能需要呃
出一些适合C端用户的文案
什么公众号文章啊
贴吧帖子
微博等等
让更多C端用户了解我们公司的产品和服务
从而呢获得更多的流量
只有让更多的人知道我们公司的产品
才有可能获得更多的付费转化
大家可能觉得这个活儿啊
不应该是由咱们产品经理来做的
其实不是的啊
咱们产品经理是最了解我们自身产品的
也是最了解用户的
如果这个活我们不来做
或者说是其他部门没有我们的配合
那么他们根本是做不好的
好了
咱们接下来看一下第五条
负责产品团队内部C端设计能力建设
这一条的意思就是你作为产品团队的leader
单单自身能力强是不够的啊
你要能指导团队的其他成员
把整体的设计能力都提升上去
制定相应的团队培养方案
比如呢你可以通过定期的团队内部培训
提升大家的这个交互设计能力
咱们接下来看一下第六条
负责公司内部C端用户思维的传播与强化
这一条的意思呢就是着力培养团队啊
站在用户的角度考虑问题
把用户的需求想法传递给团队的内部成员
通过你经验的分享
可以让这个团队内部成员
对用户的需求了解的更深
我们接下来看一下第七条
负责C端竞品分析
用户研究数据分析
用户培育相关工作
再从获客到服务完成的全过程中
提高用户满意度
这一条工作职责
他的核心思想就是通过一系列的分析手段
比如竞品分析啊
用户行为数据的分析
挖掘用户的潜在需求
其中这个分析不是首要目的
首要目的是通过分析的结果获知啊
用户真的想要什么
如何进行合理化的设计
既能满足用户的需求
又能给用户最好的体验
如果对于用户来说
比如说这类产品之前接触的少
或者是目前市面上同类产品
基本上是处于空白的市场呢
还是处于一片蓝海
那么你作为产品团队的leader
你应该考虑的是
如何培养用户在使用这一类产品的
一个使用操作习惯
这类产品一旦落地
那必将会获得巨大成功
迅速抢占市场份额
即便是后期
比如说再有竞争对手参与进来
那也只能是通过模仿你的产品
获取一小部分用户
好了
我们接下来看一下最后一条
完成其它交配的工作任务
这条说的就比较泛泛了
你看上面给大家剖析的工作职责
其实呢啊它只是该职位对外公布的一部分
其中呈现的是主要的工作职责
但是一些剩下的啊些细枝末节的
比如产品经理日常的工作内容
这里面没有做详细的描述
因为啊也没有这个必要
毕竟啊人家招聘的是高级产品经理
或者是产品总监
都是业内人士
都知道怎么干活儿
所以说呢这个岗位职责或者是职位描述
也没必要写那么细好了
大兵老师
这节课呢
通过带大家看智联招聘的这个职位描述
间接的为大家讲解了初级产品经理
中级产品经理和高级产品经理
甚至呢是这个产品总监的岗位职责
以上的分析呢仅代表个人观点
仅供参考
目的是带着新人了解一下产品经理的岗位职责
那么这节课的最后呢
啊大斌老师希望给大家一点建议
我希望在座的朋友在以后的工作中
要时刻保持良好的心态
可能在座的啊
现在一大部分人还感受不到
等大家工作几年之后
你会发现啊
很多跟你同龄的人
同学啊
朋友啊
他们一个个不仅在工作上混得如鱼得水
在爱情上呢也获得了巨大成功
我们呢千万不要急
保持一颗平常心
每个人都有不同的人生境遇
我们能做的就是始终如一
不断努力
在你努力的过程中
你一定能够收获事业和爱情
好了
咱们这节课内容就这么多
大家呢先整理一下